---
title: 晏几道
short_description: (约 1040－约 1112) 字叔原，号小山，抚州临川 (今江西抚州) 人。晏殊第七子。曾监颍昌府许田镇。一生仕途不利，家道中落，然个性耿介，不肯依傍权贵，文章亦自立规模。工令词，多追怀往昔欢娱之作，情调感伤，风格婉丽。有《小山词》传世。
---
晏几道:(1030?―1106?)，字叔原，号小山，抚州临川 (今江西抚州) 人。晏殊第七子，能文善词，与其父齐名。其词受五代艳词影响而又兼“花间”之长，多抒写人生失意之苦与男女悲欢离合之情，以小令见长，工于言情，语言清新，曲折轻婉。。晚年家境中落，其词多感伤情调。有《小山词》。--(约 1040－约 1112) 字叔原，号小山，抚州临川 (今江西抚州) 人。晏殊第七子。曾监颍昌府许田镇。一生仕途不利，家道中落，然个性耿介，不肯依傍权贵，文章亦自立规模。工令词，多追怀往昔欢娱之作，情调感伤，风格婉丽。有《小山词》传世。主要作品有：临江仙（斗草阶前初见）临江仙（梦后楼台高锁）蝶恋花（醉别西楼醒不记）蝶恋花（梦入江南烟水路）鹧鸪天（彩袖殷勤捧玉钟）鹧鸪天（小令尊前见玉箫）木兰花（秋千院落重帘暮）阮郎归（天边金掌露成霜）
